Блок 0
1. Реалізувати структуру даних для опису дерева з довільною
кількістю «дітей». У вузлах дерева зберігаються цілі числа. Core.
Блок 1 – додавання елементів до дерева
3. Реалізувати функцію для додавання елемента до довільного
дерева. Передається значення нового елемента та шлях до
батьківського елемента. Core. Requires: PATH.
Блок 2 – вивід дерева
12.Реалізувати функцію для інтерактивного перегляду дерева. На
кожному кроці виводиться поточний елемент і його діти. Є
можливість спуститись вглиб (перейти до обраної дитини) або
піднятись нагору (перейти до батька).
Блок 3 – видалення елементів
15.Реалізувати функцію для видалення елементу з довільного
дерева. Передається значення елементу (якщо є кілька елементів
з таким значенням – видаляються всі вузли). Звільнити пам’ять
видалених елементів. Core.
Блок 4 – бінарні дерева (у всіх завданнях реалізувати також вивід
дерева, на основі відповідної функції з блоку 2)
18.Реалізувати структуру даних для опису бінарного дерева.
Реалізувати функцію для додавання елементів відповідно до
значення (менші значення наліво, більші направо). Core.
Блок 5 – подання бінарних дерев
21.Побудувати з бінарного дерева послідовне подання на основі
прямого порядку.
Блок 6 – використання дерев
26.Реалізувати дерева для подання структури файлів та каталогів.
Зберігаються імена, розмір, час останніх змін. Реалізувати
функції для обчислення загального розміру каталогу, кількості
файлів та підкаталогів, мінімального та максимального часу змін.
Реалізувати функцію для фільтрації дерева – задається критерій
вибору файлів чи каталогів, будується дерево, яке містить лише
вузли, що відповідають критерію.

Якщо вузли помічено позначкою Core –
то такі вузли обов’язково мають бути у варіанті. Лише один вузол з кожного
блоку, помічений позначкою Core, включається до кожного варіанту (хоча
можна реалізувати кілька таких завдань, щоб отримати додаткові бали).

Деякі завдання помічені позначками Provides: ABC та Requires: ABC. Це
означає, що в кожному варіанті перед вузлом з позначкою Requires: ABC десь
вище в дереві має бути вузол з позначкою Provides: ABC. Це може бути
безпосередньо батьківський вузол чи на далекій відстані у дереві, в тому ж
блоці чи в іншому.